# Задача 1: Улучшение Quick sort

## Описание

В данной задаче реализован алгоритм быстрой сортировки и её улучшения: рандомизированная сортировка и сортировка с задействованием трехстороннего разделения с целью повышения эффективности сортировки.

## Структура проекта
```
task1/
├── src/
│   ├── quick_sort.py
│   ├── randomized_quick_sort.py
│   └── randomized_quick_sort_p3.py
├── tests/
│   ├── test_quick_sort.py
│   ├── test_randomized_quick_sort.py
│   └── test_randomized_quick_sort_p3.py
├── txtf/
│   ├── input.txt
│   └── ounput.txt
└── README.md
```

### Описание файлов
- src/quick_sort.py: Реализация алгоритма быстрой сортировки.
- src/randomized_quick_sort.py: Реализация алгоритма рандомизированной быстрой сортировки.
- src/randomized_quick_sort_p3.py: Реализация алгоритма рандомизированной быстрой сортировки с трехсторонним разделением.


- tests/test_quick_sort.py: Файл с тестами работы функции быстрой сортировки.
- tests/test_randomized_quick_sort.py: Файл с тестами работы функции рандомизированной быстрой сортировки.
- tests/test_randomized_quick_sort_p3.py: Файл с тестами работы функции рандомизированной быстрой сортировки с трехсторонним разделением.


- txtf/input.txt: Файл, содержащий входные данные.
- txtf/output.txt: Файл для записи выходных данных.

## Как запустить проект

### Установка зависимостей

Проект не требует дополнительных зависимостей, кроме стандартной библиотеки Python. Однако для оценки использования памяти используется модуль psutil, который необходимо установить:
`pip install psutil`

### Запуск алгоритма

1. Перейдите в директорию с текстовыми файлами задания `txtf/`.
2. Убедитесь, что файл `input.txt` содержит корректные входные данные, соответствующие ограничениям, в следующем формате:
   - Первая строка: число n — количество элементов массива.
   - Вторая строка: n целых чисел, разделённых пробелами.
3. Перейдите в директорию с основными файлами задания `src/`.
4. Запустите скрипт задания (например, с помощью команды `python quick_sort.py`).
5. Результат работы будет записан в файл `output.txt`.

### Запуск тестов

1. Перейдите в директорию с тестами `tests/`.
2. Откройте необходимый файл. 
3. Запустите скрипт теста (например, с помощью команды `python -m unittest test_quick_sort.py`).

## Формат входных и выходных данных

### Входной файл (input.txt)
```
n
a1 a2 a3 ... an
```
- Первая строка: число n — количество элементов массива.
- Вторая строка: n целых чисел, разделённых пробелами.

### Выходной файл (output.txt)

```
b1 b2 b3 ... bn
```
- Отсортированный массив чисел в неубывающем порядке.

## Описание алгоритма

Алгоритм состоит из следующих шагов:
1. Выбор опорного элемента
2. Разделение массива на три части:
   - меньше опорного
   - равные опорному
   - больше опорного
3. Рекурсивная сортировка

## Тестирование

В файлах с тестами в директории `tests/` реализованы тесты соответствующих функций на разных типах данных: примерах из текста задачи, отсортированных по неубыванию и невозрастанию массивах, пустых и содержащих всего один элемент массивах.
В основных файлах  директории `src/` реализовано тестирование затраченного на выполнение программы времени и памяти.

## Примеры

Входной файл (`input.txt`):
```
5
2 3 9 2 2
```
Выходной файл (`output.txt`):

```
2 2 2 3 9
```

## Заключение

В ходе решения данной задачи были реализованы алгоритмы быстрой сортировки и быстрой рандомизированной сортировки в двух интерпретациях: обычной и с трехсторонним разделением. Также было проведено тестирование алгоритмов на корректность их работы и то, сколько памяти и времени затрачивается на их выполнение. 
