# Задача 2: Анти-quick sort

## Описание

В данной задаче реализован алгоритм генерации тестов, на которых быстрая сортировка будет делать наибольшее число сравнений.

## Структура проекта
```
task2/
├── src/
│   └── anti_quick_sort.py
├── tests/
│   └── test_anti_quick_sort.py
├── txtf/
│   ├── input.txt
│   └── ounput.txt
└── README.md
```

### Описание файлов
- src/anti_quick_sort.py: Реализация алгоритма генерации перестановки чисел от 1 до n включительно.


- tests/test_anti_quick_sort.py: Файл с тестами работы функции для генерации перестановок чисел.


- txtf/input.txt: Файл, содержащий входные данные.
- txtf/output.txt: Файл для записи выходных данных.

## Как запустить проект

### Установка зависимостей

Проект не требует дополнительных зависимостей, кроме стандартной библиотеки Python. Однако для оценки использования памяти используется модуль psutil, который необходимо установить:
`pip install psutil`

### Запуск алгоритма 

1. Перейдите в директорию с текстовыми файлами задания `txtf/`.
2. Убедитесь, что файл `input.txt` содержит корректные входные данные, соответствующие ограничениям, в следующем формате:
   - Число n — количество элементов массива.
3. Перейдите в директорию с основными файлами задания `src/`.
4. Запустите скрипт задания (например, с помощью команды `python anti_quick_sort.py`).
5. Результат работы будет записан в файл `output.txt`.

### Запуск тестов

1. Перейдите в директорию с тестами `tests/`.
2. Откройте необходимый файл. 
3. Запустите скрипт теста (например, с помощью команды `python -m unittest test_anti_quick_sort.py`).

## Формат входных и выходных данных

### Входной файл (input.txt)
```
n
```
- Число n — количество элементов перестановки.

### Выходной файл (output.txt)

```
b1 b2 b3 ... bn
```
- Перестановка чисел от 1 до n включительно.

## Описание алгоритма

Алгоритм состоит из следующих шагов:
1. Создание список чисел от 1 до n включительно.
2. Для каждого числа, начиная со второго, выполняем перестановку текущего элемента с элементом, находящимся на половине его индекса.
3. Получаем неупорядоченный массив, который возвращается функцией.

## Тестирование

В файле с тестами в директории `tests/` реализованы тесты соответствующей функции на разных типах данных: примере из текста задачи, другом среднем значении, максимальном значении.
В основном файле  директории `src/` реализовано тестирование затраченного на выполнение программы времени и памяти.

## Примеры

Входной файл (`input.txt`):
```
3
```
Выходной файл (`output.txt`):

```
1 3 2
```

## Заключение

В ходе решения данной задачи был реализован алгоритм генерации престановки чисел - теста, на котором быстрая сортировка сделает наибольшее число сравнений. Также было проведено тестирование алгоритма на корректность его работы и то, сколько памяти и времени затрачивается на его выполнение. 
