# Задача 5: Индекс Хирша

## Описание

В данной задаче реализован алгоритм нахождения индекса Хирша для массива целых чисел.

## Структура проекта
```
task5/
├── src/
│   └── hirsch_index.py
├── tests/
│   └── hirsch_index.py
├── txtf/
│   ├── input.txt
│   └── ounput.txt
└── README.md
```

### Описание файлов
- src/hirsch_index.py: Реализация алгоритма нахождения индекса Хирша.


- tests/test_hirsch_index.py: Файл с тестами работы функции по нахождению индекса Хирша.


- txtf/input.txt: Файл, содержащий входные данные.
- txtf/output.txt: Файл для записи выходных данных.

## Как запустить проект

### Установка зависимостей

Проект не требует дополнительных зависимостей, кроме стандартной библиотеки Python. Однако для оценки использования памяти используется модуль psutil, который необходимо установить:
`pip install psutil`

### Запуск алгоритма 

1. Перейдите в директорию с текстовыми файлами задания `txtf/`.
2. Убедитесь, что файл `input.txt` содержит корректные входные данные, соответствующие ограничениям, в следующем формате:
   - Целые числа, разделённые пробелами.
3. Перейдите в директорию с основными файлами задания `src/`.
4. Запустите скрипт задания (например, с помощью команды `python hirsch_index.py`).
5. Результат работы будет записан в файл `output.txt`.

### Запуск тестов

1. Перейдите в директорию с тестами `tests/`.
2. Откройте необходимый файл. 
3. Запустите скрипт теста (например, с помощью команды `python -m unittest test_hirsch_index.py`).

## Формат входных и выходных данных

### Входной файл (input.txt)
```
a1 a2 a3 ... an
```
- Целые числа, разделённые пробелами.

### Выходной файл (output.txt)

```
result
```
- Целое число - найденный индекс Хирша.

## Описание алгоритма

Алгоритм состоит из следующих шагов:
1. Определение длины массива: Вычисляется длина массива citations и сохраняется в переменной n.
2. Сортировка массива: Массив сортируется в порядке возрастания с использованием функции quick_sort.
3. Поиск индекса Хирша: Начинается цикл от начала массива до конца. Для каждого индекса h проверяется следующее условие:
4. Если (n - h) (количество оставшихся статей) меньше или равно значению в текущей позиции массива citations[h], то это значение является индексом Хирша.
5. Возвращение результата: Как только условие выполнено, функция возвращает значение n - h как индекс Хирша. Если ни одно из условий не выполнено, возвращается 0.

## Тестирование

В файле с тестами в директории `tests/` реализованы тесты соответствующей функции на разных типах данных: примерах из текста задачи, отсортированных в разном порядке массивах, пустом массиве.
В основном файле  директории `src/` реализовано тестирование затраченного на выполнение программы времени и памяти.

## Примеры

Входной файл (`input.txt`):
```
3 0 6 1 5
```
Выходной файл (`output.txt`):

```
3
```

## Заключение

В ходе решения данной задачи был реализован алгоритм нахождения индекса Хирша для массива целых чисел. Также было проведено тестирование алгоритма на корректность его работы и то, сколько памяти и времени затрачивается на его выполнение. 
