# Задача 3: Сортировка пугалом

## Описание

В данной задаче реализован алгоритм проверки на то, возможно ли отсортировать массив, если мы можем переставлять только те элементы, которые находятся на расстоянии k друг от друга.

## Структура проекта
```
task3/
├── src/
│   └── scarecrow_sort.py
├── tests/
│   └── test_scarecrow_sort.py
├── txtf/
│   ├── input.txt
│   └── ounput.txt
└── README.md
```

### Описание файлов
- src/scarecrow_sort.py: Реализация алгоритма "сортировки пугалом".


- tests/test_scarecrow_sort.py: Файл с тестами работы функции "сортировки пугалом".


- txtf/input.txt: Файл, содержащий входные данные.
- txtf/output.txt: Файл для записи выходных данных.

## Как запустить проект

### Установка зависимостей

Проект не требует дополнительных зависимостей, кроме стандартной библиотеки Python. Однако для оценки использования памяти используется модуль psutil, который необходимо установить:
`pip install psutil`

### Запуск алгоритма 

1. Перейдите в директорию с текстовыми файлами задания `txtf/`.
2. Убедитесь, что файл `input.txt` содержит корректные входные данные, соответствующие ограничениям, в следующем формате:
   - Первая строка: число n — количество элементов массива и число k - расстояние, которое должно быть между элементами.
   - Вторая строка: n целых чисел, разделённых пробелами.
3. Перейдите в директорию с основными файлами задания `src/`.
4. Запустите скрипт задания (например, с помощью команды `python scarecrow_sort.py`).
5. Результат работы будет записан в файл `output.txt`.

### Запуск тестов

1. Перейдите в директорию с тестами `tests/`.
2. Откройте необходимый файл. 
3. Запустите скрипт теста (например, с помощью команды `python -m unittest test_scarecrow_sort.py`).

## Формат входных и выходных данных

### Входной файл (input.txt)
```
n k
a1 a2 a3 ... an
```
- Первая строка: число n — количество элементов массива и число k - расстояние, которое должно быть между элементами.
- Вторая строка: n целых чисел, разделённых пробелами.

### Выходной файл (output.txt)

```
result
```
- Слово NO или YES в зависимости от того, возможна ли сортировка.

## Описание алгоритма

Алгоритм состоит из следующих шагов:
1. Цикл проходит по всем индексам от 0 до n - k.
2. На каждом шаге проверяется условие: если элемент с текущим индексом i больше элемента с индексом i + k, то эти два элемента меняются местами.
3. После выполнения всех перестановок проверяется, стал ли массив отсортированным. Для этого сравнивается исходный массив с отсортированной версией того же массива.
4. Если массив отсортирован, возвращается строка "YES". Иначе возвращается строка "NO".

## Тестирование

В файле с тестами в директории `tests/` реализованы тесты соответствующей функции на разных типах данных: примерах из текста задачи и других значениях.
В основном файле  директории `src/` реализовано тестирование затраченного на выполнение программы времени и памяти.

## Примеры

Входной файл (`input.txt`):
```
3 2
2 1 3
```
Выходной файл (`output.txt`):

```
NO
```

## Заключение

В ходе решения данной задачи был реализован алгоритм "сортировки пугалом". Также было проведено тестирование алгоритма на корректность его работы и то, сколько памяти и времени затрачивается на его выполнение. 
