# Лабораторная работа №3: Быстрая сортировка и сортировки за линейное врнемя

## Описание

Данная лабораторная работа включает реализацию и тестирование нескольких алгоритмов быстрой сортировки и разных алгоритмов сортировки, работающих за линейное время.

## Структура проекта
```
lab3/
│
├── task1/
│   ├── src/
│   │   ├── quick_sort.py
│   │   ├── randomized_quick_sort.py
│   │   └── randomized_quick_sort_p3.py
│   ├── tests/
│   │   ├── test_quick_sort.py
│   │   ├── test_randomized_quick_sort.py
│   │   └── test_randomized_quick_sort_p3.py
│   ├── txtf/
│   │   ├── input.txt
│   │   └── ounput.txt
│   └── README.md
│
├── task2/
│   ├── src/
│   │   └── anti_quick_sort.py
│   ├── tests/
│   │   └── test_anti_quick_sort.py
│   ├── txtf/
│   │   ├── input.txt
│   │   └── ounput.txt
│   └── README.md
│
├── task3/
│   ├── src/
│   │   └── scarecrow_sort.py
│   ├── tests/
│   │   └── test_scarecrow_sort.py
│   ├── txtf/
│   │   ├── input.txt
│   │   └── ounput.txt
│   └── README.md
│
├── task5/
│   ├── src/
│   │   └── hirsch_index.py
│   ├── tests/
│   │   └── hirsch_index.py
│   ├── txtf/
│   │   ├── input.txt
│   │   └── ounput.txt
│   └── README.md
│
├── task6/
│   ├── src/
│   │   └── sum_of_tenths.py
│   ├── tests/
│   │   └── test_sum_of_tenths.py
│   ├── txtf/
│   │   ├── input.txt
│   │   └── ounput.txt
│   └── README.md
│
├── task8/
│   ├── src/
│   │   └── closest_points.py
│   ├── tests/
│   │   └── test_closest_points.py
│   ├── txtf/
│   │   ├── input.txt
│   │   └── ounput.txt
│   └── README.md
│
├── README.md
└── utils.py
```
## Задачи

### Задача 1: Улучшение Quick sort

В данной задаче реализован алгоритм быстрой сортировки и её улучшения: рандомизированная сортировка и сортировка с задействованием трехстороннего разделения с целью повышения эффективности сортировки.

### Задача 2: Анти-quick sort

В данной задаче реализован алгоритм генерации тестов, на которых быстрая сортировка будет делать наибольшее число сравнений.

### Задача 3: Сортировка пугалом

В данной задаче реализован алгоритм проверки на то, возможно ли отсортировать массив, если мы можем переставлять только те элементы, которые находятся на расстоянии k друг от друга.

### Задача 5: Индекс Хирша

В данной задаче реализован алгоритм нахождения индекса Хирша для массива целых чисел.

### Задача 6: Сортировка целых чисел

В данной задаче реализован алгоритм сортировки массива чисел вида A[i] * B[j], где 1 <= i <= n и ш <= j <= m и вывести сумму каждого десятого элемента полученной последовательности.

### Задача 8: K ближайших точек к началу координат

В данной задаче реализован алгоритм нахождения K ближайшиз точек к началу координат.

## Запуск проектов

Каждая из задач расположена в своей отдельной директории. В каждой директории имеются исходные файлы, входные данные (input.txt), выходные данные (output.txt) и тесты для проверки правильности работы алгоритмов.

### Общие шаги для запуска каждой задачи:

1. Установка зависимостей:

    Проект не требует дополнительных зависимостей, кроме стандартной библиотеки Python. Однако для оценки использования памяти необходимо установить модуль psutil:
```
pip install psutil
```

2. Запуск алгоритма:
    Перейдите в директорию с задачей (например, task1/src).
    Убедитесь, что файл input.txt содержит корректные данные в соответствии с форматом задачи.
    Запустите соответствующий скрипт Python для выполнения задачи.
    Результат работы будет записан в файл output.txt.

3. Запуск тестов:

    Перейдите в директорию с тестами (например, task1/tests).
    Откройте необходимыйт файл. 
    Запустите скрипт теста. 

## Формат входных и выходных данных

Каждая задача имеет свой формат входных и выходных данных, который подробно описан в соответствующих README файлов каждой задачи.

### Пример формата входных данных:
```
n
a1 a2 a3 ... an
```
- Первая строка: число n — количество элементов массива.
- Вторая строка: n целых чисел, разделённых пробелами.

### Пример формата выходных данных:
```
<результат>
```
- Формат результата зависит от конкретной задачи.

## Тестирование

Тесты разработаны для каждой задачи и включают проверку различных сценариев, таких как:

- Обычные массивы.
- Пустые массивы.
- Уже отсортированные массивы.
- Массивы, отсортированные в обратном порядке.
- Массивы с одним элементом.
- Большие массивы с максимальным размером.

Тестирование позволяет убедиться в корректности работы каждого из реализованных алгоритмов и их устойчивости к различным типам входных данных.

